the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Sean Carroll he's a theoretical
شان کارول است. او یک
physicist at Caltech specializing in
فیزیکدان نظری در Caltech متخصص در
quantum mechanics gravity and cosmology
مکانیک کوانتومی گرانش و کیهان‌شناسی است. او
he's the author of several popular books
نویسنده چندین کتاب محبوب است،
one on the arrow of time called from
یکی در مورد پیکان زمان که از
eternity to here one on the Higgs boson
ابدیت تا اینجا نامیده می‌شود، یکی درباره بوزون هیگز
called particle at the end of the
به نام ذره در پایان
universe and one on science of
کیهان و یکی در علم
philosophy called the big picture on the
فلسفه به نام تصویر بزرگ در مورد
origins of life meaning in the universe
منشأ حیات یعنی در
itself he has an upcoming book on
خود جهان او کتابی در آینده در مورد
quantum mechanics that you can pre-order
مکانیک کوانتومی دارد که اکنون می توانید آن را از قبل سفارش دهید
now called something deeply hidden he
به نام چیزی عمیقا پنهان او
writes one of my favorite blogs and his
یکی از وبلاگ های مورد علاقه من را می نویسد.
website preposterous universe com I
وب سایت مضحک universe com
recommend clicking on the greatest-hits
توصیه می کنم روی پیوند پربازدید کلیک کنید
link that lists accessible interesting
که
posts on the arrow of time dark matter
پست های جالب در دسترس را در مورد پیکان انرژی تاریک ماده تاریک زمان فهرست می کند،
mechanics and the big meta questions
مکانیک کوانتومی نظریه ریسمان نظریه نسبیت عام بیگ بنگ و سوالات متا بزرگ
about the philosophy of science
در مورد فلسفه علم
God ethics politics academia and much
اخلاق خدا سیاست دانشگاه  و خیلی
much more finally and perhaps most
بیشتر در نهایت و شاید از همه
famously he's the host of a podcast
معروف‌تر، او میزبان پادکستی
called mindscape that you should
به نام mindscape است که شما باید
subscribe to and support on patreon
مشترک آن شوید و از آن حمایت کنید،
along with the Joe Rogan experience Sam
همراه با تجربه جو روگان.
podcast is one of my favorite ways to
راه‌هایی برای
learn new ideas or explore different
یادگیری ایده‌های جدید یا کشف
perspectives and ideas that I thought I
دیدگاه‌ها و ایده‌های متفاوتی که فکر می‌کردم
understood it was truly an honor to meet
فهمیدم واقعاً باعث افتخار است که با شان آشنا شدم و
and spend a couple hours with Sean it's
چند ساعتی را گذراندم.
this podcast died in the middle of our
در اواسط
conversation there are technical reasons
صحبت ما دلایل فنی وجود دارد که
for this having to do with phantom power
مربوط به قدرت فانتوم است
that I now understand and will avoid it
که اکنون متوجه شدم و از آن اجتناب خواهم کرد.
amount in this conversation was lost
مکالمه گم شد
except in the memories of the two people
به جز در خاطرات دو نفر
involved and in my notes I'm sure we'll
درگیر و در یادداشت های من مطمئن هستم که
talk again and continue this
دوباره با هم صحبت خواهیم کرد و این
conversation on this podcast or on
گفتگو را در این پادکست یا در
Shawn's and of course I look forward to
شاون ادامه خواهیم داد و البته من مشتاقانه منتظر
it
آن هستم
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it subscribe on
اگر  از آن لذت می برید که در
YouTube iTunes supported on patreon or
YouTube iTunes پشتیبانی شده در Patreon مشترک شوید یا
simply connect with me on Twitter at Lex
به سادگی با من در توییتر در Lex Friedman ارتباط برقرار کنید
Friedman and now here's my conversation
و اکنون این گفتگوی من
with Sean Carroll what do you think is
با شان کارول است که به نظر شما
understanding how the universe works at
درک اینکه چگونه جهان در
a fundamental level or understanding how
یک سطح اساسی چگونه کار می کند یا درک
the human mind works you know of course
چگونگی  ذهن انسان کار می‌کند، البته می‌دانید که
this is a crazy meaningless unanswerable
این یک سؤال بی‌پاسخ دیوانه‌کننده است،
question in some sense because they're
زیرا
both very interesting and there's no
هر دو بسیار جالب هستند و هیچ
absolute scale of interestingness that
مقیاس مطلقی از جذابیت وجود ندارد که
we can rate them on there's the glib
بتوانیم آن‌ها را رتبه‌بندی کنیم، پاسخ‌های کوچکی وجود دارد
answers that says the human brain is
که می‌گوید مغز انسان
part of the universe right and therefore
بخشی از  جهان درست است و بنابراین
under saying the universe is more
با گفتن اینکه جهان
fundamental than understanding the human
از درک مغز انسان بنیادی تر است،
brain but do you really believe that
اما آیا شما واقعاً معتقدید که
once we understand the fundamental way
وقتی روش اساسی
the universe works at the particle level
کار جهان در سطح ذرات
the forces we would be able to
نیروها را درک کنیم، قادر خواهیم بود
understand how the mind works no
بفهمیم که چگونه ذهن کار می کند،
certainly not we cannot understand how
قطعاً نه  ما نمی‌توانیم بفهمیم
ice cream works just from understanding
بستنی چگونه کار می‌کند، فقط با درک
how particles work right so a big
نحوه عملکرد صحیح ذرات، بنابراین
believer in emergence I'm a big believer
یک معتقد بزرگ به ظهور، من معتقدم
that there are different ways of talking
که راه‌های متفاوتی برای صحبت
about the world beyond just the most
در مورد جهان وجود دارد، فراتر از
fundamental microscopic one you know
اساسی‌ترین میکروسکوپی که می‌شناسید
when we talk about tables and chairs and
وقتی در مورد جداول صحبت می‌کنیم.  و صندلی‌ها و
planets and people we're not talking the
سیارات و مردم ما به
language of particle physics and
زبان فیزیک ذرات و
cosmology so but understanding the
کیهان‌شناسی صحبت نمی‌کنیم، اما درک
universe you didn't say just at the most
جهان را فقط در
fundamental level right so understanding
اساسی‌ترین سطح نگفتید، بنابراین درک
the universe at all levels is part of
جهان در همه سطوح بخشی از
that I do think you have to be a little
آن است که فکر می‌کنم شما  باید
bit more fair to the question there
کمی منصفانه تر با این سوال برخورد کرد که
probably are general principles of
احتمالاً اصول کلی
complexity biology information
پیچیده زیست شناسی اطلاعات
processing memory knowledge creativity
پردازش اطلاعات خلاقیت حافظه وجود دارد
that go beyond just the human brain
که فراتر از مغز انسان است
right and and maybe one could count
و شاید بتوان
understanding those as part of
درک آن را بخشی از
understanding the universe the human
درک جهان به حساب آورد.
brain as far as we know is the most
تا آنجا که ما می دانیم
complex thing in the universe so there's
پیچیده ترین چیز در جهان است، بنابراین
it's certainly absurd to think that by
مطمئناً بیهوده است که فکر کنیم با
understanding the fundamental laws of
درک قوانین بنیادی
particle physics you get any direct
فیزیک ذرات می توانید
insight on how the brain works but then
بینش مستقیمی در مورد نحوه عملکرد مغز بدست آورید، اما
there's this step from the fundamentals
این مرحله از اصول
of particle physics to information
فیزیک ذرات به
processing yeah a lot of physicists and
پردازش اطلاعات بله، بسیاری از فیزیکدانان و
philosophers maybe a little bit
فیلسوفان ممکن است کمی
carelessly take when they talk about
بی احتیاطی کنند وقتی در مورد
artificial intelligence do you think of
هوش مصنوعی صحبت می کنند، آیا شما
the universe
جهان را به
as a kind of a computational device know
عنوان یک نوع دستگاه محاسباتی می دانید که
to be like the honest answer there is no
مانند پاسخ صادقانه است، هیچ
there's a sense in which the universe
حسی وجود ندارد که  جهان به
processes information clearly there's a
وضوح اطلاعات را پردازش می کند، به این
sense in which the universe is like a
معناست که جهان به وضوح مانند یک
computer clearly but in some sense I
کامپیوتر است، اما به نوعی
think I tried to say this once on my
فکر می کنم من سعی کردم این را یک بار در وبلاگم بگویم
blog and no one agreed with me but the
و هیچ کس با من موافق نبود، اما
universe is more like a computation than
جهان بیشتر شبیه یک محاسبه است تا
a computer because the universe happens
یک کامپیوتر، زیرا  جهان
once a computer is a general-purpose
زمانی اتفاق می‌افتد که کامپیوتر یک
machine right if you can ask it
ماشین همه‌منظوره باشد، اگر بتوانید
different questions even a pocket
سؤالات مختلفی از آن بپرسید، حتی یک ماشین‌حساب جیبی
calculator right and it's set up to
درست است و برای
answer certain kinds of questions the
پاسخ به انواع خاصی از سؤالات تنظیم شده است.
it's not what the universe is because I
کیهان چیست زیرا من می
know your MIT colleagues that Lloyd
دانم همکاران شما در MIT که لوید در
feels very differently about this well
مورد این خوب احساس بسیار متفاوتی دارد،
you're thinking of the universe it's a
شما به جهان فکر می کنید، این یک سیستم
closed system I am so what makes a
بسته است.
human that everyone comes up to it and
انسان که همه به سراغش می آیند و
moves the mouse around yeah so input
موس را به اطراف حرکت می دهند بله بنابراین ورودی به
gives it input gives it input and your
آن ورودی می دهد به آن ورودی می دهد و شما
and that's why you're saying is just a
و به همین دلیل است که می گویید فقط یک
computation a deterministic thing that's
محاسبه است یک چیز قطعی است که
just unrolling but the immense
فقط در حال باز شدن است اما پیچیدگی بسیار زیاد
complexity of it is nevertheless like
آن با این وجود مانند
processing there's a state and then it
پردازش است.  یک حالت وجود دارد و سپس
changes with good rule with rules and
با یک قانون خوب با قوانین تغییر می کند و
there's a sense for a lot of people that
برای بسیاری از مردم این حس وجود دارد که
if the brain operates the human brain
اگر مغز کار کند، مغز انسان
operates within that world then it's
در آن جهان عمل می کند، آنگاه
simply just a small subset of that and
فقط یک زیرمجموعه کوچک از آن است و
so there's no reason we can't build
بنابراین دلیلی وجود ندارد که ما بتوانیم.  به
arbitrarily great intelligences yeah do
طور خودسرانه هوش های عالی بسازید، بله، آیا
you think of intelligence in this way
فکر می کنید هوش از این طریق
intelligence is tricky I don't have a
هوشمند است، من
definition of it offhand so I remember
تعریفی از آن ندارم، بنابراین من
this panel discussion that I saw on
این بحث پانل را که در
YouTube I wasn't there but Seth Lloyd
یوتیوب دیدم، آنجا نبودم اما ست لوید
was on the panel and so was Martin Rees
در پنل حضور داشت، به یاد دارم.  و همینطور مارتین ریس
the famous astrophysicist and Seth gave
اخترفیزیکدان معروف و
his shtick for why the universe is a
ست نظر خود را در مورد اینکه چرا جهان یک
computer and explained this and and and
کامپیوتر است و این را توضیح داد و و و
Martin we said so what is not a computer
مارتین گفتیم پس چه چیزی کامپیوتر نیست
that's a good question I'm not sure
که سوال خوبی است من مطمئن نیستم
because if you have a sufficiently broad
زیرا اگر به اندازه کافی دارید
definition of what a computer is then
تعریف گسترده رایانه چیست، پس
everything is right and the simile or
همه چیز درست است و تشبیه یا
the analogy gains
تشبیه
force when it excludes some things you
زمانی قوت پیدا می کند که برخی چیزها را حذف کند که می دانید
know is the moon going around the earth
ماه دور زمین در حال
performing a computation I can come up
انجام محاسبات است. من می توانم
with definitions in which the answer is
به تعاریفی برسم که در آنها پاسخ
yes but it's not a very useful
مثبت است، اما  محاسبات چندان مفیدی نیست.
computation I think that it's absolutely
من فکر می کنم که
helpful to think about the universe in
فکر کردن به جهان در
certain situations certain contexts as
شرایط خاص کاملاً مفید است.
circuit as a circuit as a circuit yeah
مدار به عنوان یک مدار بله
and what you bits kind of with new bits
و آنچه شما با بیت های جدید بیت می کنید
basically right yeah so in cube it's
اساساً درست است، بله، بنابراین در مکعب
becoming more and more entangled so what
هر چه بیشتر در هم پیچیده می شود، بنابراین چه کاری
do you want to do want to digress a
می خواهید انجام دهید می خواهید کمی منحرف شوید
little bit this is kind of fun so here's
این یک نوع سرگرم کننده است، بنابراین در اینجا
a mystery about the universe that is so
یک راز در مورد  جهانی که آنقدر
deep and profound that nobody talks
عمیق و عمیق است که هیچ کس
about it space expands right and we talk
در مورد آن صحبت نمی کند فضا به درستی منبسط می شود و ما
about in a certain region of space a
در یک منطقه خاص از فضا با
certain number of degrees of freedom a
تعداد درجات آزادی از
certain number of ways that the quantum
تعداد معینی از راه هایی صحبت می کنیم که
fields and the particles in that region
میدان های کوانتومی و ذرات آن منطقه
can arrange themselves that that number
می توانند خودشان را مرتب کنند.  اینکه تعداد
of degrees of freedom in a region of
درجات آزادی در ناحیه ای از
space is arguably finite we actually
فضا احتمالاً محدود است، ما در واقع
don't know how many there are but
نمی دانیم چند درجه وجود دارد، اما
there's a very good argument it says
یک استدلال بسیار خوب وجود دارد که می گوید
it's a finite number so as the universe
این یک عدد محدود است، بنابراین با
expands and space gets bigger
انبساط جهان و بزرگتر شدن فضا،
are there more degrees of freedom if
درجات بیشتری وجود دارد.  آزادی اگر
it's an infinite number it doesn't
یک عدد نامتناهی باشد
really matter infinity times two is
واقعاً مهم نیست بی نهایت ضربدر دو
still infinity but if it's a finite
باز هم بی نهایت است، اما اگر یک
number then there's more space so
عدد محدود است پس فضای بیشتری وجود دارد بنابراین
there's more degrees of freedom so where
درجات آزادی بیشتری وجود دارد، بنابراین
did they come from that would mean the
آنها از کجا آمده اند که به این معنی است که
universe is not a closed system there's
جهان بسته نیست  سیستم
more degrees of freedom popping into
درجات بیشتری از آزادی
existence so what we suggested was that
وجود دارد، بنابراین آنچه ما پیشنهاد کردیم این بود که
there are more degrees of freedom and
درجات بیشتری از آزادی وجود دارد و
it's not that they're not there to start
اینطور نیست که آنها آنجا نیستند که شروع کنند،
but they're not entangled to start so
اما برای شروع درگیر نیستند، بنابراین
the universe that you and I know of zien
جهان که من و شما از zien می شناسیم.
over the three dimensions around us that
در مورد سه بعد اطرافمان که می‌بینیم،
we see we said those are the entangled
گفتیم که اینها
degrees of freedom making up space-time
درجات آزادی درهم تنیده‌ای هستند که فضا-زمان را تشکیل می‌دهند
and as the universe expands there's a
و با انبساط جهان، یک
whole bunch of qubits in their in their
دسته کامل کیوبیت در
zero State that become entangled with
حالت صفر خود وجود دارد که با
the rest of space-time through the
بقیه فضا-زمان درهم می‌آید.  از طریق
action of these quantum circuits so what
عمل این مدارهای کوانتومی، پس به چه
does it mean that there's now more
معنی است که اکنون
degrees of freedom as they become more
درجات آزادی بیشتری وجود دارد، زیرا آنها
integral yeah so this is the universe
یکپارچه تر می شوند، بله، این است که جهان
expands that's right so there's more and
منبسط می شود، درست است، بنابراین درجات آزادی بیشتر و بیشتری وجود دارد که
more degrees of freedom they're
آنها
entangled that are
درگیر می شوند که
playing part playing the role a part of
نقش ایفا می کنند.  نقش بخشی از
the entangled space-time structure so
ساختار درهم تنیده فضا-زمان بنابراین
the basic the underlying philosophy is
اساس فلسفه زیربنایی این است
that space-time itself arises from the
که فضا-زمان خود از
entanglement of some fundamental quantum
درهم تنیدگی برخی درجات کوانتومی اساسی
degrees of freedom Wow okay so at which
آزادی ناشی می شود وای خوب، پس در آن
point is most of the the the
نقطه بیشتر درهم
entanglement happening are we talking
تنیدگی ها اتفاق می افتد.  صحبت
about close to the bing bang are we
در مورد نزدیک به بینگ بنگ آیا ما
talking about throughout the the time
در طول زمان در مورد آن صحبت می کنیم،
right yeah so the idea is that at the
بله، بنابراین ایده این است که در
Big Bang
بیگ بنگ
almost all the degrees of freedom that
تقریباً تمام درجات آزادی که
the universe could have were there but
جهان می توانست داشته باشد وجود داشت اما
they were unentangled with anything else
آنها با هر چیز دیگری گره خورده بودند
and that's a reflection of the fact that
و این یک بازتاب است.  از این واقعیت که
the Big Bang had a low entropy it was
بیگ بنگ آنتروپی پایینی داشت،
very simple very small place and as
مکان بسیار ساده و بسیار کوچکی بود و با
space expands more and more degrees of
گسترش فضا، درجات آزادی بیشتر و بیشتر
freedom become entangled with the rest
با بقیه جهان درگیر می شود،
of the world well I have to ask John
باید از جان
Carroll what do you think of the thought
کارول بپرسم نظر شما در مورد این فکر چیست؟
experiment from Nick Bostrom that we're
آزمایشی از نیک بوستروم مبنی بر اینکه ما
living in a simulation so I think let me
در یک شبیه‌سازی زندگی می‌کنیم، بنابراین فکر می‌کنم اجازه دهید
think people don't actually take this
این موضوع را کمی بیشتر توضیح دهم، فکر می‌کنم مردم واقعاً این آزمایش‌های فکری را انجام نمی‌دهند.
perspective of AI a lot of the learning
بسیاری از یادگیری‌هایی که می‌توان از هوش مصنوعی
that can be done usually happens in
انجام داد معمولاً در
simulation from artificial examples and
شبیه‌سازی از مثال‌های مصنوعی اتفاق می‌افتد،
so it's a constructive question to ask
بنابراین این یک سوال سازنده است که بپرسیم
how difficult is our real world to
چقدر سخت است دنیای واقعی ما
simulate right which is kind of a dual
شبیه‌سازی درستی را که به نوعی
part of for living in a simulation and
بخشی دوگانه برای زندگی در یک شبیه‌سازی و
somebody built that simulation now how
کسی است.  اکنون آن شبیه سازی را ساخته اید، چگونه
if you were to try to do it yourself how
اگر بخواهید خودتان آن را انجام دهید چقدر
hard would it be so obviously we could
سخت می شود، بدیهی است که ما می توانیم
be living a simulation if you just want
شبیه سازی را انجام دهیم، اگر فقط
the physical possibility then I
امکان فیزیکی را می خواهید، پس من
completely agree that it's physically
کاملاً موافقم که از نظر فیزیکی
possible I don't think that we actually
امکان پذیر است، فکر نمی کنم که ما واقعاً
are so take this one piece of data into
بنابراین، این یک داده را در
consideration you know we we live in a
نظر بگیرید، می دانید که ما در یک
big universe okay there's two trillion
جهان بزرگ زندگی می کنیم، خوب، دو تریلیون
galaxies in our observable universe with
کهکشان در جهان قابل مشاهده ما با
200 billion stars in each galaxy etc it
200 میلیارد ستاره در هر کهکشان و غیره وجود دارد، به
would seem to be a waste of resources to
نظر می رسد اتلاف منابع برای
have a universe that big going on just
داشتن جهانی  بزرگ در حال انجام فقط
to do a simulation so in other words I
برای انجام یک شبیه‌سازی است، به عبارت دیگر من
want to be a good Bayesian I want to ask
می‌خواهم یک بیزی خوب باشم، می‌خواهم
under this hypothesis what do I expect
در این فرضیه بپرسم که انتظار دارم چه چیزی را
to see so the first thing I would say is
ببینم، بنابراین اولین چیزی که می‌گویم این است که
I wouldn't expect to see a universe that
انتظار دیدن جهانی را ندارم.
was that big
این خیلی بزرگ بود،
okay the second thing is I wouldn't
چیز دوم این است که من
expect the resolution of the universe to
انتظار ندارم وضوح جهان
be as good as it is so it's always
به خوبی آن باشد، بنابراین همیشه
possible that if they're superhuman
ممکن است که اگر
simulators only have finite resources
شبیه سازهای مافوق بشری هستند فقط منابع محدودی داشته باشند
that they don't render the entire
که کل
universe right that that the part that
جهان را درست نشان ندهند.  اینکه آن قسمتی که در
is out there that two trillion galaxies
آنجا وجود دارد، یعنی دو تریلیون کهکشان، در
isn't actually being simulated fully
واقع کاملاً درست شبیه سازی نمی شود،
okay but then the obvious extrapolation
اما برون یابی آشکار
of that is that only I am being
آن این است که فقط من
simulated fully like the rest of you are
به طور کامل شبیه سازی می شوم، مثل بقیه شما،
just part not non-player characters
فقط بخشی از شخصیت های غیر بازیکن هستید،
right I'm the only thing that is real
درست است.  من تنها چیزی هستم که واقعی است،
the rest of you are just chatbots
بقیه شما فقط ربات‌های چت
beyond this wall I see the wall but
در آن سوی دیوار هستید، من دیوار را می‌بینم، اما به
there is literally nothing on the other
معنای واقعی کلمه چیزی در طرف دیگر دیوار وجود ندارد
side of the wall that is sort of the
که به نوعی
Bayesian prediction that's what it would
پیش‌بینی بیزی
be like to do an efficient simulation of
باشد.  شبیه سازی کارآمد از
me
من
so like none of that seems quite
به طوری که هیچکدام کاملاً
realistic there's that I don't see I
واقعی به نظر نمی رسد، من نمی بینم
hear the argument that it's just
این استدلال را می شنوم که
possible and easy to simulate lots of
شبیه سازی بسیاری از چیزها ممکن است و آسان است.
look like a simulated universe now maybe
اکنون شبیه یک جهان شبیه‌سازی شده به نظر می‌رسد، شاید
you could say well we don't know what it
بتوانید بگویید که نمی‌دانیم چه
would look like but that's just
شکلی است، اما این تنها
responsibilities like your your job is
مسئولیت‌های بیزی خود را رها می‌کند، مانند کار شما این است که
to say under this theory here's what you
طبق این نظریه بگویید در اینجا چیزی است که
would expect to see yes certainly if you
انتظار دارید حتما ببینید بله، اگر
think about simulation is a thing that's
فکر می‌کنید  در مورد شبیه‌سازی چیزی است که
like a video game where only a small
مانند یک بازی ویدیویی است که در آن فقط یک
subset is being rendered but say the
زیر مجموعه کوچک ارائه می‌شود، اما می‌گوییم
entire all of the laws of physics it the
تمام قوانین فیزیک،
entire closed system of the
کل سیستم بسته
quote-unquote universe mm-hmm it had a
جهان نقل قول-بدون
creator yeah it's always possible all
نقل قول.  بسیار
right so that's not useful to think
خوب، بنابراین فکر کردن در مورد فیزیک مفید نیست،
the way Nick Bostrom phrases it if is if
همانطور که نیک بوستروم آن را بیان می کند، اگر
it's possible to simulate a universe
ممکن است یک جهان را شبیه سازی کنیم، در
eventually we'll do it right you could
نهایت ما این کار را به درستی انجام خواهیم داد، شما می توانید از
use that by the way for a lot of things
آن برای چیزهای زیادی استفاده کنید.
well yeah but I guess the question is
خوب بله، اما حدس می‌زنم سوال این است که
how hard is it to create a universe I
چقدر سخت است ایجاد یک جهان، من
wrote a little blog post about this and
یک پست وبلاگ کوچک در این مورد نوشتم و
maybe maybe I'm missing something but
شاید من چیزی را از دست داده‌ام، اما
there's an argument that says not only
استدلالی وجود دارد که می‌گوید نه تنها
that it might be possible to simulate a
ممکن است یک
universe but probably if you imagine
جهان را شبیه‌سازی کرد، بلکه ممکن است  احتمالاً اگر تصور کنید
that you actually attribute
که در واقع
consciousness and agency to the little
آگاهی و اختیار را به
things that we're simulating to our
چیزهای کوچکی که ما در حال شبیه سازی آنها به
little artificial beings
موجودات مصنوعی کوچک خود هستیم نسبت می دهید،
there's probably a lot more of them than
احتمالاً تعداد آنها بسیار بیشتر از
there are ordinary organic beings in the
موجودات ارگانیک معمولی در
universe or there will be in the future
جهان است یا در آینده وجود خواهد داشت.
right so there's an argument that not
یک بحث وجود دارد که نه
only is being a simulation possible it's
تنها شبیه سازی شدنی است، بلکه
probable because in the space of all
محتمل است زیرا در فضای تمام
living consciousness is most of them are
آگاهی زنده، بیشتر آنها
being simulated right most of them are
درست شبیه سازی می شوند، اکثر آنها
not at the top level I think that
در سطح بالایی نیستند، فکر می کنم آن
argument must be wrong because it
استدلال باید اشتباه باشد زیرا
follows from that argument that you know
از آن نتیجه می شود.  استدلال این است که شما می دانید
if we're simulated but we can also
اگر شبیه سازی شده ایم اما می توانیم
simulate other things well but if we can
چیزهای دیگر را نیز به خوبی شبیه سازی کنیم، اما اگر بتوانیم
simulate other things they can simulate
چیزهای دیگر را شبیه سازی کنیم،
if we give them enough power and
اگر قدرت و وضوح کافی به آنها بدهیم، می توانند چیزهای دیگر را درست شبیه سازی کنند
resolution and ultimately we'll reach a
و در نهایت به ته می رسیم
bottom because the laws of physics in
زیرا قوانین  فیزیک در
our universe have a bottom or made of
جهان ما دارای پایین یا ساخته شده از
atoms and so forth
اتم و غیره است،
so there will be the cheapest possible
بنابراین ارزان ترین شبیه سازی های ممکن وجود خواهد داشت
simulations and if you believe the
و اگر
original argument you should conclude
استدلال اصلی را باور دارید، باید نتیجه بگیرید
that we should be in the cheapest
که ما باید در ارزان ترین
possible simulation because that's where
شبیه سازی ممکن باشیم، زیرا
most people are but we don't look like
اکثر مردم در آنجا هستند، اما ما انجام نمی دهیم.  به نظر می رسد
that doesn't look at all like we're at
اصلاً به نظر نمی رسد که ما در
the edge of resolution you know there
لبه وضوح هستیم، شما می دانید که
were 16-bit you know things but it's it
16 بیتی وجود دارد شما چیزهایی می دانید، اما به
seems much easier to make much lower
نظر می رسد ساختن چیزهای سطح پایین تر بسیار آسان تر است
level things that then we are so and
که پس از آن ما چنین هستیم و
also I questioned the whole approach to
همچنین من  کل رویکرد به
the anthropic principle that says we are
اصل انسان‌شناسی را زیر سؤال بردم که می‌گوید ما
typical observers in the universe I
ناظران معمولی در جهان هستیم،
think that that's not actually I think
فکر می‌کنم این در واقع
already know but not typical within all
اینطور نیست.
the universe so do you think there's
جهان هستی، پس آیا فکر می‌کنی
intelligent life however you would like
حیات هوشمندی وجود دارد، با این حال می‌خواهی
to define intelligent life out there in
زندگی هوشمند را در
the universe my guess is that there is
جهان تعریف کنی، حدس من این است که
universe other than us simply on the
غیر از ما، حیات هوشمندی در جهان قابل مشاهده وجود ندارد، صرفاً بر
basis of the the fact that the likely
اساس این واقعیت که
number of other intelligent species in
تعداد احتمالی  از دیگر گونه‌های هوشمند در
the observable universe there's two
جهان قابل مشاهده، دو
likely numbers zero or billions and if
عدد احتمالی صفر یا میلیارد وجود دارد و اگر
there had been billions we would have
میلیاردها عدد وجود داشت،
noticed already - for there to be
قبلاً متوجه می‌شدیم - برای اینکه
literally like a small number like you
تعداد کمی مانند
know Star Trek there's you know a dozen
پیشتازان فضا وجود داشته باشد، شما دوازده
intelligent civilizations in our galaxy
تمدن هوشمند را در ما می‌شناسید.  کهکشان
but not a billion that that's weird that
اما نه یک میلیارد که
that's sort of bizarre to me it's easy
برای من عجیب و غریب است،
for me to imagine that there are zero
برای من آسان است تصور کنم که هیچ چیز
others because there's just a big
دیگری وجود ندارد زیرا فقط یک
bottleneck to making multicellular life
گلوگاه بزرگ برای ایجاد حیات چند سلولی
or
یا
logical life or whatever it's very hard
زندگی منطقی وجود دارد یا هر چیز دیگری که
for me to imagine that there's a whole
تصور آن برای من بسیار سخت است.  یک
bunch out there that have somehow
دسته کامل در خارج از کشور که به نوعی
remained hidden from us the question I'd
از ما پنهان مانده اند، سؤالی که می
like to ask is what would intelligent
خواهم بپرسم این است که زندگی هوشمند چگونه به
life look like the what I mean by that
نظر می رسد، منظور من از این
question in a war that's going is what
سؤال در جنگی که در حال وقوع است این است که
if intelligent life is just fundamental
اگر زندگی هوشمند فقط اساسی باشد
it's in some very big ways different
در برخی از آنها چه چیزی وجود دارد.  راه های بسیار بزرگی متفاوت
than our the one that has on earth that
از زندگی ما روی زمین است که
there's all kinds of intelligent life
انواع زندگی هوشمند وجود دارد
that operates in different scales of
که در مقیاس های مختلف در
both size and temporal right that's a
ابعاد و اندازه های زمانی عمل می کند، این یک
great possibility because I think we
امکان عالی است زیرا من فکر می کنم ما
should be humble about what intelligence
باید در مورد اینکه هوش
is what life is we don't even agree on
یعنی چه زندگی انجام می دهیم فروتن باشیم.  حتی در مورد
what life is much less what intelligent
اینکه زندگی چه چیزی درست است خیلی کمتر موافق هستید که
life is right so that that's an argument
زندگی هوشمندانه درست است، بنابراین این استدلالی
for humility saying there could be
برای فروتنی است که می‌گوید ممکن است
intelligent life of a very different
زندگی هوشمند با شخصیتی بسیار متفاوت وجود داشته باشد،
character right like you could imagine
درست همانطور که می‌توانید تصور کنید
that dolphins are intelligent but never
که دلفین‌ها باهوش هستند اما هرگز
invent space travel because they live in
سفر فضایی را اختراع نمی‌کنند، زیرا آنها زندگی می‌کنند.  در
the ocean and they don't have thumbs
اقیانوس و آنها انگشت شست
right so they never invent technology
درست ندارند، بنابراین هرگز فناوری را اختراع نمی کنند،
you never events melting maybe the
شما هرگز حوادثی در حال ذوب شدن نیست، شاید
universe is full of intelligent species
جهان پر از گونه های باهوش است
that just don't make technology right
که فقط فناوری را درست نمی کنند
that that's compatible with the data I
که با داده هایی که من
think and and I think maybe maybe what
فکر می کنم و و فکر می کنم ممکن است سازگار باشد.  چیزی که
you're pointing at is even more out
شما به آن اشاره می کنید حتی بیشتر از
there versions of intelligence you know
نسخه های هوش است که می دانید
intelligence in inter molecular clouds
هوش در ابرهای بین مولکولی
or on the surface of a neutron star or
یا روی سطح یک ستاره نوترونی یا
in between the galaxies and giant things
در بین کهکشان ها و چیزهای غول پیکر
where the equivalent of a heartbeat is
که در آن ضربان قلب معادل
100 million years on the one hand yes we
100 میلیون سال است.  بله، ما
should be very open-minded about those
باید در مورد آن چیزها بسیار روشن فکر باشیم،
things on the other hand we all all of
از طرف دیگر همه
us share the same laws of physics there
ما قوانین فیزیک یکسانی داریم،
might be something about the laws of
ممکن است چیزی در مورد قوانین فیزیک وجود داشته باشد،
physics even though we don't currently
حتی اگر در حال حاضر
know exactly what that thing would be
دقیقاً نمی دانیم که آن چیز چیست.
that makes meters and years the right
که متر و سال ها را به
length and time scales for intelligent
مقیاس های طول و زمان مناسب برای
life maybe not but you know we're made
زندگی هوشمند تبدیل می کند، شاید نه، اما می دانید که ما
of atoms atoms have a certain size we
از اتم ساخته شده ایم اتم ها اندازه خاصی دارند، ما به دور
orbit stars or stars have a certain
ستاره ها می چرخیم یا ستارگان عمر معینی دارند،
lifetime it's not impossible to me that
برای من غیرممکن نیست که
there's a sweet spot for intelligent
یک نقطه شیرین برای آن وجود داشته باشد.
life that we find ourselves in so I'm
زندگی هوشمندانه ای که خودمان را در آن می یابیم، بنابراین
hoping mine didn't either way I won't
امیدوارم مال من به
sorts of different kinds of life or no
هیچ وجه بدش نیامد.
yet why life like ours is the kind of
مانند زندگی ما، نوعی از
life that's out there yeah I'm of two
زندگی است که در آنجا وجود دارد، بله، من نیز دو
minds too but I often wonder if our
ذهنم، اما اغلب به این فکر می کنم که آیا
brains is just designed to quite
مغز ما کاملاً به گونه ای طراحی شده است که کاملاً
obviously to operate and see the world
واضح است که کار کند و جهان را
in the unnies timescales and we're
در مقیاس های زمانی ناشناس ببیند و ما
almost blind and and the tools we've
تقریباً کور هستیم و  ابزارهایی که ما
created for detecting things are blind
برای تشخیص چیزها ایجاد کرده‌ایم کور هستند،
yeah to the kind of observation needed
بله نسبت به نوع مشاهدات مورد نیاز
to see intelligent life or other skills
برای دیدن زندگی هوشمند یا مهارت‌های دیگر،
well I'm totally open to that but so
من کاملاً از آن استقبال می‌کنم، اما در
here's another argument I would make you
اینجا یک استدلال دیگر وجود دارد که می‌خواهم به شما
know we have looked for intelligent life
بفهمانم که ما به دنبال زندگی هوشمند بوده‌ایم
but we've looked at for it in the
اما ما  به
dumbest way we can rise by turning radio
احمقانه‌ترین شکلی که می‌توانیم با چرخاندن
telescopes to the sky and why in the
تلسکوپ‌های رادیویی به سمت آسمان بلند شویم، به آن نگاه کرده‌ایم و چرا در
world would a super advanced
جهان یک تمدن فوق‌العاده پیشرفته
signals wastefully in all directions
سیگنال‌های رادیویی را به‌طور تصادفی در همه جهات
into the universe that just doesn't make
به جهان پرتاب می‌کند که
any sense
هیچ معنایی ندارد.
especially because in order to think
به خصوص به این دلیل که برای اینکه فکر کنید
that you would actually contact another
واقعاً با تمدن دیگری تماس خواهید گرفت،
civilization you would have to do it
باید این کار را برای
forever you have to keep doing it for
همیشه انجام دهید، باید این کار را برای
millions of years that sounds like a
میلیون‌ها سال ادامه دهید که به نظر
waste of resources if you thought that
هدر دادن منابع است اگر فکر می‌کنید
there were other solar systems with
منظومه‌های خورشیدی دیگری با
planets around them where maybe
سیاره‌هایی در اطراف آنها وجود دارد.  جایی که شاید
intelligent life didn't yet exist but
زندگی هوشمند هنوز وجود نداشته باشد، اما
might someday you wouldn't try to talk
ممکن است روزی شما سعی نکنید
to it with radio waves she would send a
با امواج رادیویی با آن صحبت کنید، او یک
spacecraft out there and you would park
فضاپیما را به آنجا می فرستد و شما
it around there and it would be like
آن را در اطراف پارک می کنید و
from our point of view be like 2001 or
از دیدگاه ما اینطور خواهد بود.  2001 یا
there's an you know an monolith monolith
یک قطعه یکپارچه را می شناسید،
so there could be an artifact in fact
بنابراین ممکن است یک مصنوع وجود داشته باشد در واقع، در
the other way works also right there
غیر این صورت،
could be artifacts in our solar system
ممکن است مصنوعاتی در منظومه شمسی ما وجود داشته باشد
that are have been put there by other
که توسط تمدن های دیگر از نظر تکنولوژیکی پیشرفته در آنجا قرار داده شده است
and that's how we will eventually
و به این ترتیب ما در نهایت با
contact them and we have just haven't
آنها تماس خواهیم گرفت.  و ما هنوز به
explored the solar system well enough
اندازه کافی منظومه شمسی را کاوش نکرده ایم
yet to find them the reason why we don't
تا آنها را بیابیم دلیل اینکه چرا به
think about that is because we're young
این موضوع فکر نمی کنیم این است که ما جوان هستیم
and impatient right like it would take
و کم حوصله هستیم، درست مثل اینکه
more than my lifetime to actually send
ارسال چیزی به دیگری بیشتر از عمر من طول می کشد.
something to another star system and
منظومه ستاره ای و
wait for it and then come back so but if
منتظر آن باشید و سپس برگردید، اما اگر
if we start thinking on hundreds of
ما شروع به فکر کردن در بازه های زمانی صدها
thousands of years or million year
هزار ساله یا میلیون ساله کنیم،
timescales that's clearly the right
به وضوح
thing to do
کار درستی است که باید انجام دهیم، آیا
are you excited by the thing that Elon
از چیزی که ایلان
Musk says don't pay sex in general space
ماسک می گوید به سکس پرداخت نکنید هیجان زده می شوید.  فضای عمومی
but the idea of space exploration even
اما ایده اکتشاف فضا حتی
though your or your species is young and
اگر گونه شما یا شما جوان و
impatient ya know I do think that space
بی تاب هستند، می دانید که من فکر می کنم که
travel is crucially important long term
سفر فضایی در دراز مدت
even to other star systems and I think
حتی برای سایر منظومه های ستاره ای بسیار مهم است و فکر می کنم
that many people overestimate the
که بسیاری از مردم دشواری را بیش از حد ارزیابی می کنند
difficulty because they say look if you
زیرا می گویند نگاه کنید آیا  شما
travel 1% the speed of light to another
1% سرعت نور را به منظومه ستاره ای دیگر سفر می کنید
star system will be dead before we get
قبل از اینکه به آنجا برسیم کاملاً مرده خواهد بود
there right and I think that it's much
و من فکر می کنم که خیلی
easier and therefore when they write
راحت تر است و بنابراین وقتی
their science fiction stories they
داستان های علمی تخیلی خود را می نویسند
imagine we feel fast from the speed of
تصور می کنند ما از سرعت نور احساس سرعت می کنیم
light because otherwise they are too
زیرا در غیر این صورت آنها  خیلی
impatient right we're not gonna go
بی حوصله نیستیم
faster than the speed of light but we
سریعتر از سرعت نور نمی رویم، اما به
could easily imagine that the human
راحتی می توانیم تصور کنیم که
lifespan gets extended to thousands of
طول عمر انسان به هزاران
years and once you do that then the
سال افزایش می یابد و وقتی این کار را انجام دادید،
stars are much closer effectively right
ستاره ها به طور موثری نزدیک تر می شوند
and what's a hundred year trip right so
و درست سفر صد ساله چیست.  بنابراین
I think that that's gonna be the future
فکر می‌کنم این آینده‌ای خواهد بود،
the far future not not my lifetime once
آینده‌ای دور، نه یک بار دیگر زندگی من،
again but baby steps and unless your
بلکه قدم‌های عزیزم را برمی‌دارد و اگر
lifetime gets extended well it's in a
عمرت به خوبی طولانی نشود، در
race against time right a friend of mine
رقابت با زمان است، درست است یکی از دوستانم
who actually thinks about these things
که واقعاً به این چیزها فکر می‌کند،
said you know you and I are gonna die
گفت تو را می‌شناسی و  من می‌میرم
but I don't know about our grandchildren
اما درباره نوه‌هایمان نمی‌دانم
that's right that's it I don't know for
درست است، نمی‌دانم برای
predicting the future is hard but that's
پیش‌بینی آینده سخت است، اما این
at least a plausible scenario and so ya
حداقل یک سناریوی قابل قبول است و بنابراین می‌دانم
know I think that as we discussed
فکر می‌کنم همانطور که
earlier there are threats to the earth
قبلاً در مورد آن صحبت کردیم، تهدیدهایی برای  زمین
known and unknown right having spread
شناخته شده و ناشناخته که
humanity and biology elsewhere is a
بشریت و زیست شناسی را در جاهای دیگر گسترش داده است یک
really important long-term goal what
هدف بلندمدت واقعاً مهم است که
kind of questions can science not
علم در حال حاضر نمی تواند به چه نوع سؤالاتی
currently answer but might soon when you
پاسخ دهد، اما ممکن است به زودی وقتی
think about the problems and the
به مشکلات و
mysteries before us hmm that may be
اسرار پیش روی ما فکر کنید که ممکن است
within reach of science I think an
در دسترس ما باشد.  علم من فکر می‌کنم
obvious one is the origin of life we
منشأ حیات یک امر بدیهی است، ما
don't know how that happened there's a
نمی‌دانیم که چگونه این اتفاق افتاده است،
difficulty in knowing how it happened
در دانستن اینکه چگونه از نظر تاریخی رخ داده است، در
historically actually you know literally
واقع شما به معنای واقعی کلمه
on earth but starting life from non-life
بر روی زمین می‌دانید، مشکل است، اما شروع زندگی از غیر حیات
is something I kind of think we're close
چیزی است که من فکر می‌کنم ما در آن هستیم.
to right we really think so how like how
ما واقعاً فکر می کنیم که چقدر
difficult is it to start lie - well I
سخت است شروع به دروغ گفتن - خوب من
I've talked to people including on the
با مردم از جمله در
podcast about this you know life
پادکست در مورد این موضوع صحبت کرده ام.
who knows what it is
می داند چیست
and life as we know it which we can talk
و زندگی همانطور که ما می دانیم که می توانیم
about with some intelligence so life as
با کمی هوش در مورد آن صحبت کنیم، بنابراین زندگی همانطور که می
we know it requires compartmentalization
دانیم نیاز به تقسیم بندی دارد،
you need like a little membrane around
شما نیاز دارید مانند یک غشای کوچک در اطراف
your cell metabolism you take in food
متابولیسم سلولی خود که غذا می خورید
and eat it and let that make you do
و می خورید و اجازه می دهید که شما را وادار به انجام
things and then replication okay so you
کارها کند.  و سپس تکثیر درست است، بنابراین
need to have some information about
باید اطلاعاتی در مورد خود داشته باشید، این است که
future generations in the lab
در آزمایشگاه به نسل‌های آینده منتقل کرده‌اید.
hard but replication we're close to
همانندسازی ما نزدیک به
people have made RNA like molecules in
افرادی هستیم که در آزمایشگاه RNA مولکول هایی مانند مولکول هایی ساخته اند
the lab that I think the state of the
که فکر می کنم
art is they're not able to make one
بهترین حالت این است که آنها قادر به ساخت یک
molecule that reproduces itself but
مولکول نیستند که خودش را بازتولید کند اما
they're able to make two molecules that
می توانند دو مولکول بسازند که
reproduce each other yeah so that's okay
یکدیگر را بازتولید کنند بله  بنابراین اشکالی ندارد
that's pretty close metabolism is hard
که متابولیسم بسیار نزدیک است،
to believe it or not even though it's
باور کردن یا نه، سخت است، حتی اگر این
sort of the most obvious thing but you
بدیهی ترین چیز است، اما شما
want some sort of controlled metabolism
نوعی متابولیسم کنترل شده می خواهید
and the actual cellular machinery in our
و ماشین سلولی واقعی در
bodies is quite complicated it's hard to
بدن ما کاملاً پیچیده است،
see it just popping into existence all
دیدن آن سخت است.  وجود
by itself probably took a while but it's
به خودی خود احتمالاً مدتی طول کشیده است، اما
we're making progress and in fact I
ما در حال پیشرفت هستیم و در واقع
don't think we're spending nearly enough
فکر نمی‌کنم به اندازه کافی
money on it if I were the NSF I would
برای آن پول خرج کنیم، اگر من جای NSF بودم،
flood this area with money because it
این منطقه را با پول پر می‌کردم، زیرا
would change our view of the world if we
دیدگاه ما را تغییر می‌داد.  اگر
could actually make life in the lab and
واقعاً می‌توانستیم زندگی در آزمایشگاه بسازیم و
understand how it was made originally
بفهمیم که چگونه در ابتدا در
here on earth and I'm sure have some
اینجا روی زمین ساخته شده است و من مطمئن هستم که
ripple effects that help cure disease
اثرات موجی دارد که به درمان بیماری‌ها
and so on I mean that just that ending
و غیره کمک می‌کند، منظورم این است که پایان دادن به
so synthetic biology is a wonderful big
این زیست‌شناسی مصنوعی فوق‌العاده است.
frontier where we're making cells the
مرز بزرگی که در
right now the best way to do that is to
حال حاضر سلول‌ها را می‌سازیم بهترین راه برای انجام این کار،
borrow heavily from existing biology
قرض گرفتن از زیست‌شناسی موجود است،
right where craig Venter several years
درست همان جایی که کریگ ونتر چندین سال
ago created an artificial cell but all
پیش یک سلول مصنوعی ساخت، اما تمام کاری که
he did was not all he did it was a
او انجام داد، تمام کاری نبود که انجام داد، یک
tremendous accomplishment but all he did
دستاورد فوق‌العاده بود.  تنها کاری که او انجام داد این
was take out the DNA from a cell and put
بود که DNA را از یک سلول بیرون آورد و
in an entirely new DNA and let it boot
یک DNA کاملاً جدید قرار داد و اجازه داد
up and go hmm what about the leap to
راه‌اندازی شود و در مورد جهش به سمت
creating intelligent life on Earth yeah
ایجاد حیات هوشمند روی زمین چه می‌شود، بله،
however again we define intelligence of
البته باز هم ما هوش را تعریف می‌کنیم،
course but let's just even say Homo
اما اجازه دهید حتی بگوییم Homo.
intelligence in our human brain you have
هوش مدرن امروزی در مغز انسان ما شما
a sense of what's involved in that leap
احساس می کنید که چه چیزی در آن جهش دخیل است
and how big of a leap that is so AI
و چقدر جهش بزرگ است که هوش مصنوعی
would count in this or you really want
در این مورد به حساب می آید یا شما واقعاً
life you want a really organism in some
زندگی می خواهید و به نوعی یک ارگانیسم
sense AI would count okay I yeah of
واقعی می خواهید.  خوب بشمارید، بله، البته
course of course AI would come but well
هوش مصنوعی می آید، اما خوب بیایید
let's say artificial consciousness right
بگوییم هوشیاری مصنوعی درست است،
so I do not think we are on the
بنابراین فکر نمی کنم در
threshold of creating artificial
آستانه ایجاد
consciousness I think it's possible
آگاهی مصنوعی هستیم، فکر می کنم این امکان وجود دارد که
I'm not again very educated about how
من دوباره در مورد اینکه چقدر به هم
close we are but my impression is not
نزدیک هستیم خیلی آگاه نیستم، اما  تصور این نیست
that we're really close because we
که ما واقعاً به هم نزدیک هستیم، زیرا می‌دانیم که
understand how little how little we
چقدر
understand of consciousness and what it
از آگاهی کم می‌فهمیم و چیست،
is so if we don't have any idea what it
بنابراین اگر نمی‌دانیم چیست،
is it's hard to imagine we're on the
تصور اینکه در
threshold of making it ourselves
آستانه ساختن آن هستیم، دشوار است.
but it's doable it's possible I don't
اما امکان پذیر است، ممکن است من
see any obstacles in principle so yeah I
در اصل هیچ مانعی نمی بینم، بنابراین بله، من
would hold out some interest in that
علاقه مندم که
happening eventually I think in general
در نهایت این اتفاق بیفتد، فکر می کنم در
consciousness I think we'll be just
آگاهی عمومی فکر می کنم ما فقط
surprised how easy consciousness is once
تعجب خواهیم کرد که وقتی هوش ایجاد کنیم آگاهی چقدر آسان است.
we create intelligence you know I think
فکر کن
consciousness is the thing that that's
آگاهی
just something we all fake
چیزی است که همه ما به
well good no actually I like this idea
خوبی جعل می کنیم، نه در واقع من این ایده را دوست دارم
that in fact consciousness is way less
که در واقع آگاهی بسیار
mysterious than we think yeah because
اسرارآمیزتر از آن چیزی است که فکر می کنیم بله، زیرا
we're all at every time at every moment
همه ما در هر لحظه در هر لحظه
less conscious than we think we are
کمتر از آنچه فکر می کنیم هوشیار هستیم.
right we can fool things and I think
درست است که می‌توانیم چیزها را گول بزنیم و فکر می‌کنم به
that plus the idea that you not only
علاوه این ایده که شما نه تنها
have artificial intelligent systems but
سیستم‌های هوشمند مصنوعی دارید، بلکه
you put them in a body right give them a
آنها را در یک بدن قرار می‌دهید،
robot body that will help the faking a
بدنه رباتی به آنها بدهید که به جعل کردن کمک زیادی می‌کند،
lot yeah I think I think creating
بله، فکر می‌کنم ایجاد
consciousness in our artificial
آگاهی در مصنوعی ما
consciousness is as simple as asking a
هوشیاری به همین سادگی است که از
Roomba to say I'm conscious and refusing
رومبا بخواهی بگوید من هوشیار هستم و امتناع
to be talked out of it could be it could
از صحبت کردن با من می تواند باشد
be and I mean I'm almost being silly but
و منظورم این است که من تقریباً احمق هستم اما
that's what we do yeah that's what we do
این کاری است که ما انجام می دهیم بله این همان کاری است که
with each other this is the kind of that
با یکدیگر انجام می دهیم.  این نوع
consciousness is also a social construct
آگاهی نیز یک سازه اجتماعی است
and a lot of our ideas of intelligence
و بسیاری از ایده های ما از هوش
is a social construct and so reaching
یک سازه اجتماعی است و بنابراین رسیدن به
that bar involves something that's
آن نقطه شامل چیزی
beyond that's not necessarily involve
فراتر از آن است که لزوماً شامل
the fundamental understanding of how you
درک اساسی از چگونگی
go from electrons to neurons to
رفتن شما از الکترون ها به نورون ها به
cognition no I actually I think that is
شناخت نیست.  من در واقع فکر می کنم این
a really good point and in fact what it
نکته بسیار خوبی است و در واقع چیزی که
suggests is you know so yeah you
نشان می دهد این است که شما می دانید، بله، شما
referred to Kate Kate darling who I had
به کیت کیت عزیز اشاره کردید که من
on the podcast and who does these
در پادکست داشتم و این
experiments with very simple robots but
آزمایش ها را با ربات های بسیار ساده انجام می دهد، اما
they look like animals and they can look
آنها شبیه حیوانات هستند و می توانند  به نظر می
like they're experiencing pain and we
رسد که آنها درد را تجربه می کنند و ما
human beings react very negatively to
انسان ها به
these little robots looking like they're
این ربات های کوچک واکنش بسیار منفی نشان می دهیم، به نظر می رسد که آنها در حال
experiencing pain and what you want to
تجربه درد هستند و چیزی که شما می خواهید
say is yeah but they're just robots it's
بگویید این است که بله، اما آنها فقط روبات هستند،
not really pain
واقعاً درد نیست
he's just some electrons going around
او فقط تعدادی الکترون در اطراف است.
but then you realize you know you and I
سپس متوجه می‌شوی که می‌دانی من و تو
are just electrons going around and
فقط الکترون‌هایی هستیم که به اطراف می‌چرخند و
that's what pain is also and so what I
درد هم همین است و بنابراین چیزی که به
what I would have an easy time imagining
راحتی تصور می‌کنم این است
is that there is a spectrum between
که طیفی بین
these simple robots that Kate works with
این روبات‌های ساده‌ای که کیت با آن‌ها کار می‌کند
and a human being where there are things
و یک انسان وجود دارد.  چیزهایی وجود دارد
that sort of by some strict definition
که به نوعی با تعریف دقیق
touring test level thing are not
سطح آزمون تور، چیزهایی
conscious but nevertheless walk and talk
آگاهانه نیستند، اما با این وجود راه می روند و طوری صحبت می کنند که انگار
like they're conscious and it could be
هوشیار هستند و ممکن است
that the future is I mean
آینده باشد، منظورم این است که
Siri is close right and so it might be
سیری نزدیک است و بنابراین ممکن است
the future has a lot more agents like
آینده یک  تعداد بیشتری از عوامل مانند
that and in fact rather than some day
آن و در واقع به جای اینکه روزی
going aha we have consciousness will
پیش برود آها ما آگاهی داریم
just creep up on it with more and more
با بازتاب بیشتر و
accurate reflections of what we expect
دقیق تر از آنچه ما انتظار داریم
and in the future maybe the present for
و در آینده ممکن است در حال حاضر به عنوان
example we haven't met before and you're
مثال ما قبلاً ملاقات نکرده باشیم و شما آگاه باشیم
made basically assuming that I'm human
اساساً با این فرض ساخته شده است که من یک انسان هستم، زیرا در
as it's a high probability at this time
حال حاضر این احتمال زیاد است،
because the yeah but in the future there
زیرا بله، اما در آینده
might be question marks on that right
ممکن است علامت سوال در این مورد وجود داشته باشد،
yeah no absolutely
بله،
certainly videos are almost to the point
قطعاً ویدیوها تقریباً در حدی هستند
where you shouldn't trust them already
که نباید به آنها اعتماد کنید.  از قبل به
photos you can't trust right videos is
عکس‌هایی که نمی‌توانید به ویدیوهای درست اعتماد کنید،
easier to trust but we're getting worse
اعتماد کردن آسان‌تر است، اما ما بدتر می‌شویم
that yeah we're getting better at faking
که بله، در جعل کردن
them Yeah right getting better
آنها بهتر می‌شویم بله درست، بهتر می‌شویم،
yeah so physical embodied people what's
بله، افراد جسمی جسمی چه چیزی
what's so hard about faking that so this
در جعل کردن سخت است که
is very depressing this conversation
بسیار افسرده‌کننده است  این مکالمه
right so to me is excited you're doing
دقیقاً برای من هیجان‌انگیز است که شما
it so exciting to you but it's a
آن را انجام می‌دهید برای شما بسیار هیجان‌انگیز است، اما این یک
sobering thought we're very bad right
فکر هشیارکننده است که ما خیلی بد هستیم،
yet imagining what the next 50 years are
اما تصور می‌کنیم که 50 سال آینده
gonna be like when we're in the middle
چگونه خواهد بود وقتی که در میانه
of a phase transition as who you are
یک مرحله انتقال باشیم.  همانطور که شما در
right now yeah and I in general I'm not
حال حاضر هستید بله و من به طور کلی من
blind to all the threats yeah I am
نسبت به همه تهدیدها کور نیستم بله من
excited by the power of technology to
از قدرت فناوری برای
solve to protect us against the threats
محافظت از ما در برابر تهدیدات
as they evolve I'm not as much as Steven
به هنگام تکامل آنها هیجان زده هستم. من به اندازه استیون
Pinker optimistic about the world but in
پینکر خوش بین نیستم  در مورد جهان، اما در
everything I've seen all the brilliant
هر چیزی که من دیده ام، همه
people in the world that I've met are
افراد باهوش در جهان که ملاقات کرده ام،
good people so the army of the good in
افراد خوبی هستند، بنابراین ارتش خوبی ها از
terms of the development of technology
نظر توسعه فناوری
is large okay you're way more optimistic
بسیار زیاد است، شما بسیار خوش بین تر
than I am I think that goodness and
از من هستید.  من فکر می کنم که خوبی و
badness are equally distributed among
بدی به طور مساوی بین
intelligent and unintelligent people I
افراد باهوش و غیر هوشمند توزیع می شود. من
don't see much of a correlation there
ارتباط زیادی نمی بینم آنجا
interesting
جالب است
neither of us have proof yeah exactly is
هیچ کدام از ما مدرکی نداریم بله دقیقاً
yeah
بله
again that pinions are freeze right nor
دوباره این است که پین ​​ها درست هستند و نه
definitions of good and evil we come
تعاریف خوب و بد ما
without definitions or with without data
بدون تعریف می آییم.  یا با نظرات بدون داده،
opinions so what kind of questions
بنابراین به چه نوع سؤالاتی که
concerns not currently answer may never
در حال حاضر به آنها پاسخ داده نمی شود، ممکن است هرگز
be able to answer in your view well the
نتوانند به نظر شما پاسخ دهند،
obvious one is what is good and bad you
واضح است که چه چیزی خوب است و چه بد شما می
know I know what is right and wrong I
دانید من می دانم چه چیزی درست است و چه چیزی اشتباه است،
think that there are questions that you
فکر می کنم سؤالاتی وجود دارد که شما
know science tells us what happens what
بدانیم علم به ما می‌گوید که چه اتفاقی می‌افتد
the world is and what it does it doesn't
جهان چیست و چه می‌کند، نمی‌گوید
say what the world should do or what we
دنیا چه باید بکند یا چه کاری
should do because we're part of the
باید انجام دهیم، زیرا ما بخشی از
world but we are part of the world and
جهان هستیم، اما بخشی از جهان هستیم و
we have the ability to feel like
این توانایی را داریم که  احساس می‌کنم
something's right something's wrong and
چیزی درست است، چیزی اشتباه است و
to make a very long story very short I
برای اینکه یک داستان بسیار طولانی را بسیار کوتاه بسازم،
think that the idea of moral philosophy
فکر می‌کنم که ایده فلسفه اخلاق،
is systematizing our intuitions of what
شهود ما را در مورد اینکه چه چیزی
is right what is wrong and science might
درست است، چه چیزی اشتباه است، نظام‌مند می‌کند و علم ممکن است
be able to predict ahead of time what we
بتواند از قبل پیش‌بینی کند که چه کاری
will do but it won't ever be able to
انجام خواهیم داد، اما  هرگز نمی‌توانیم
judge whether we should have done it or
قضاوت کنیم که آیا باید این کار را می‌کردیم یا
not so you know you're kind of unique in
نه، بنابراین می‌دانید که از
terms of scientists listen it doesn't
نظر دانشمندانی که گوش می‌دهند، منحصربه‌فرد هستید، این ربطی
have to do with podcast but even just
به پادکست ندارد، اما فکر می‌کنم حتی فقط
reaching out I think you referred to as
تماس با ما به آن اشاره کردید.
sort of an doing interdisciplinary
نوعی علم بین رشته‌ای انجام می‌شود،
science so you reach out and talk to
بنابراین می‌توانید با
people that are outside of your
افرادی که خارج از رشته شما هستند صحبت کنید،
discipline which I always hope that's
که من همیشه امیدوارم
that academia is very siloed yeah and so
علم همین بود.
the question is how well at your own
چقدر خوب در
level how do you prepare for these
سطح خودتان چگونه برای این
conversations how do you think about
گفتگوها آماده می شوید چگونه در مورد
these conversations how do you open your
این مکالمات فکر می کنید چگونه
mind enough to have these conversations
ذهن خود را به اندازه کافی برای انجام این گفتگوها باز می کنید
and it may be a little bit broader
و ممکن است کمی گسترده تر باشد
how can you advise other scientists to
چگونه می توانید به دانشمندان دیگر توصیه کنید که
have these kinds of conversations not at
این نوع گفتگوها را انجام دهند.  مکالمات نه در
the podcast so the fact that you're
پادکست، بنابراین این واقعیت که شما در حال
doing a podcast is awesome other people
اجرای یک پادکست هستید عالی است که دیگران
don't hear them yeah but it's also good
آنها را نمی شنوند بله، اما
to have it without mics right in general
در کل خوب است که آن را بدون میکروفون داشته باشید، به طور کلی
it's a good question but a tough one to
سوال خوبی است اما
answer I think about you know a guy
پاسخ دادن به آن سخت است.  می‌دانی که یک مرد
knows a personal trainer and he was
یک مربی شخصی می‌شناسد و
asked on a podcast how do we you know
در یک پادکست از او پرسیده شد که چگونه می‌توانیم
psych ourselves up to do a workout how
خودمان را روانی کنیم تا تمرینی انجام دهیم چگونه
do we make that discipline to go and
این نظم را ایجاد کنیم تا برویم و
work out he's like why you asking me
تمرین کنیم، او مثل این است که چرا از من می‌پرسی
like I can't stop working out like I
که نمی‌توانم متوقف شوم.  طوری کار می کنم که انگار
don't need to psych myself up so and
نیازی نیست خودم را روانی کنم،
likewise you know he asked me like how
بنابراین می دانید که او از من پرسید که چگونه می
do you get to like have inner discipline
توانی دوست داشته باشی مکالمات نظم و انضباط درونی
conversations and all sorts of different
و
things all sorts of different people and
انواع چیزهای مختلف با افراد مختلف داشته باشم و این چیزی است
like that's that's what makes me go
که باعث می شود من بروم.
right like that's I couldn't stop doing
درست مثل این است که نمی‌توانستم این کار را متوقف کنم
that I did that long before any of them
مدت‌ها قبل از اینکه هر کدام از آنها
were recorded in fact a lot of the
ضبط شود، در واقع
motivation for starting recording it was
انگیزه زیادی برای شروع ضبط این بود که
making sure I would read all these books
مطمئن شوم همه این کتاب‌هایی را
that I had purchased right like all
که خریداری کرده بودم درست مثل همه
these books I wanted to read not enough
این کتاب‌ها می‌خوانم.  می‌خواستم
time to read them and now if I have
وقت کافی برای خواندن آنها ندارم و حالا اگر
motivation because I'm gonna you know
انگیزه داشته باشم، چون می‌خواهم بدانم با
interview Pat Churchland I'm gonna
پت چرچلند مصاحبه می‌کنم،
finally read her for her book you know
بالاخره او را برای کتابش می‌خوانم، می‌دانی
and it's absolutely true that academia
و این کاملاً درست است که دانشگاه‌ها به‌طور
is extraordinarily siloed right we don't
فوق‌العاده‌ای محو شده‌اند، درست است.
talk to people we rarely do and in fact
با افرادی که به ندرت انجام می دهیم صحبت کنید و در واقع
when we do is punished you know like the
وقتی این کار را انجام می دهیم، مجازات می شوید، می دانید مانند
people who do it successfully generally
افرادی که این کار را با موفقیت انجام می دهند، معمولاً
first became very successful within
ابتدا در
their little silo you have discipline
سیلو کوچک خود بسیار موفق شدند، نظم و انضباط دارید
and only then did they start expanding
و تنها پس از آن شروع به گسترش
out if you're a young person you know I
دادن کردند، اگر جوان باشید.  کسی که می دانی من
I have graduate students I try to be
دانشجویان فارغ التحصیل دارم سعی می کنم در
very very candid with them about this
این مورد با آنها بسیار صریح باشم
that it's you know most graduate
که می دانی اکثر دانشجویان فارغ التحصیل
students are to not become faculty
نباید عضو هیئت علمی شوند
members right it's a it's a tough road
درست است راه سختی است
and so live the life you want to live
و بنابراین زندگی را که می خواهی داشته باشی
but do it with your eyes open about what
اما انجامش بده  با چشمان باز در مورد اینکه چه کاری با
it does to your job chances and the more
شانس های شغلی شما می کند و هر چه
broad you are and the less time you
گسترده تر باشید و زمان کمتری را صرف
spend hyper specializing in your field
تخصص در زمینه خود کنید،
the lower your job chances are that's
شانس شغلی شما کمتر است، این
just an academic reality it's terrible I
فقط یک واقعیت آکادمیک است، وحشتناک است من
don't like it yeah but it's a reality
آن را دوست ندارم، بله، اما  این یک واقعیت است
and for some people that's fine like
و برای برخی از مردم خوب است، مانند
there's plenty of people who are
بسیاری از افراد که
wonderful scientists who have zero
دانشمندان فوق‌العاده‌ای هستند که هیچ
interest in branching out and talking to
علاقه‌ای به شاخه‌بندی و صحبت با
things to anyone outside their field but
موضوعاتی در خارج از حوزه خود ندارند، اما
it is disillusioning to me some of the
برای من ناامیدکننده است، برخی از
you know romantic notion I had the
تصورات عاشقانه‌ای که من داشتم.
intellectual academic life is belied by
زندگی دانشگاهی فکری با واقعیت آن رد شده است،
the reality of it the idea that we
این ایده که ما
should reach out beyond our discipline
باید فراتر از رشته خود برویم
and that is a positive good is just so
و این یک چیز مثبت است،
rare in universities that it may as well
در دانشگاه ها آنقدر نادر است که ممکن است
not exist at all but that said even
اصلا وجود نداشته باشد، اما این گفته حتی
though you're saying you're doing it
اگر شما می گویید.  شما این کار را
like the personal trainer because you
مانند مربی شخصی انجام می دهید، زیرا
just can't help it you're also an
نمی توانید کمکی به آن نکنید، همچنین
inspiration to others like I could speak
برای دیگران الهام می گیرید، مانند من می توانم از جانب
for myself you know I also have a career
خودم صحبت کنم، می دانید که من نیز شغلی دارم که در
I'm thinking about right now and without
حال حاضر به آن فکر می کنم و بدون
your podcast I may
پادکست شما.  ممکن است
not have been doing this at all right so
اصلاً این کار را درست انجام نداده باشد، بنابراین باعث می شود
it makes me realize that these kinds of
متوجه شوم که این نوع
conversations is kind of what science is
مکالمات از بسیاری جهات به نوعی چیزی است که علم
about in many ways what the reason we
درباره آن است، دلیل اینکه ما
write papers this exchange of ideas is
مقاله می نویسیم این تبادل نظر این است که
it's much harder to do interdisciplinary
انجام مقالات بین رشته ای بسیار سخت تر است.
papers I would say yeah that's right and
بله درست است و
conversations are easier so
مکالمات آسان تر است، بنابراین
conversations is a beginning and in the
مکالمات یک شروع است و در
field of AI that's in - it's it's
زمینه هوش مصنوعی که در آن وجود دارد - بدیهی است
obvious that we should think outside of
که ما باید به خارج از
pure computer vision competitions and a
مسابقات بینایی کامپیوتری خالص و
particular data sets which should think
مجموعه داده های خاصی فکر کنیم که باید
about the broader impact of how this can
در مورد تأثیر گسترده تر این موضوع فکر کنیم.
be you know you know the reaching out
می دانی که می دانی از
the physics the psychology to
فیزیک و روانشناسی به
neuroscience and having these
علوم اعصاب و داشتن این
conversations so that you're an
گفتگوها می دانی تا
inspiration and so well thank you never
الهام بخش شوی و خیلی خوب ازت ممنونم هرگز
sweet but never know how the world
شیرین نیست اما هرگز نمی دانی دنیا چگونه
changes I mean the the fact that this
تغییر می کند منظورم این است که این
stuff is out there and I've a huge
چیزها وجود دارد.  و من
number of people come up to me a grad
تعداد زیادی از مردم به سراغم آمده‌اند،
students really loving the podcast
دانش‌آموزان فارغ‌التحصیلی که واقعاً پادکست
inspired by it and they will probably
الهام گرفته از آن را دوست دارند و احتمالاً
when they become faculty and so on so we
وقتی هیأت‌علمی می‌شوند اثرات موج‌دار خواهند داشت، بنابراین ما
can end on a balance between pessimism
می‌توانیم به تعادل بین آن پایان دهیم.  بدبینی
and optimism and Shawn thank you so much
و خوش بینی و شاون خیلی ممنون
for talking it was awesome no Lex thank
که صحبت کردی عالی بود نه لکس
you very much for this conversation was
خیلی ممنون بابت این گفتگو عالی بود